
# RoadMap

在`Axe`看来， 移动应用的架构中，一个极其重要的部分就是 `DevOps` 的思想， 所以我们的`Axe`系统需要不断地去优化开发流程，提高开发效率，而不是固步自封在一个通信组件上。

## v0.1

完成整个系统的第一个版本的开发

## v0.2

* 自动化测试： 为测试功能提供一些`mocker`方法， 同时构建脚本添加上自动化测试的内容， 对于业务模块，测试模块接口，`mock`依赖接口， 同时设定截图实际，整理截图和测试输出，制作测试报告。

## v0.3

* 强类型检测 ： 虽然我们是基于URL的方案，参数多以`Key-Value`的形式声明和设置，但是我们也要进行强类型的检测，将问题在编译阶段暴露出来。 主要的思路是： 使用一种简单的方式声明业务组件接口，然后自动化生成相应的头文件，以声明每一个接口的入参和返回值
* 更好的去管理接口 ： 尝试在管理平台上，以一种更人性化的方式去展示接口，并记录接口历史

## v0.4

* 动态化支持： `h5`模块和`rn`模块接入到管理系统，制作两者打离线包的脚本，最关键的是 `API`文件问题，自动化转换 `js`  和 `oc`的头文件，并自动化的制作一个`cocoapods`依赖和提交一个`npm`包。
* 优化js桥接中， 大型数据的传递效率。

## 计划列表

一些近期的优化和BUG，直接放到这个仓库的issue中记录 ，以激励解决效率，而一直遗留的坑，才放文档里记录。

* Android支持 (发布v1.0版本)
* 单元测试扩展， 自动化测试时，添加 Instruments 中常用的一些检测。
* js模块的多页面应用支持
* payload数据的 不可变， 是复制的对象。
* Ground 项目也有API文件，以记录一些公共的事件、路由和数据， 公共的`Model`类型。
* 资源文件的管理示例与规范。
* 项目结构优化，在`Axe`文件夹下，将自动产生内容放到一个文件夹里，不然axe文件夹
* `docker`优化： 提供文档修改支持，将文档复制到`/axe`目录，以支持自定义文档。
* 优化APP接入业务组件的流程，添加 开发阶段与发布阶段的切换，以使开发阶段已有模块使用prd版本，发布阶段所有模块使用dev版本。
* 考虑在某个阶段清理 组件的开发版本，只保留发布版本。
* Data ： 尝试对数据提供监听。
* Data : 考虑对传输文件的优化， 小型文件使用`base64`传输，大型文件使用 本地文件 ？
* fastlane工具 ： 支持动态库和静态库两种组件模式，处理动态库的dSYM文件。
* 组件模版 ： 优化单独运行， 单独运行时，不使用 pod管理，而是使用Xcode的联编，以避免文件增删时，需要重新执行`pod install`
* fastlane工具: 优化代码， 当前代码已经有些臃肿，考虑拆分成多个Action.
* fastlane相应命令执行前，要完整的检测依赖程序的安装情况，同时要在文档中明确记录所有的依赖程序的安装。
* 自动化测试文档中要简单介绍一下Appium ,以及iOS上的真机测试情况。
* 自动化测试 ： 考虑更进一步的assert机制,即在测试报告中，显示assert的内容。
* 全部js模块 ： 使用ES6 , 使用 typescript, 优化代码。
* 自动化测试 ： 考虑 一个用例完成后，是否要使应用恢复到初始状态，去除本次测试的影响。
* 自动化测试 ： 多设备、多server的处理；权限弹窗处理 ；BDD优化
* 自动化测试 ： 电量消耗的监控 
* 自动化测试 ： Leaks测试的稳定性问题。
* Service ： 考虑在组件化交互中，引入一种新的模式，叫做service , 即一个请求以获取不定数量的返回值。
* Axe: 接入Service后，要考虑提供一个组件管理模块，不能只依赖动态路由来处理。
* 管理平台 ： 添加消息机制， 一些打包或者变更时，通过消息去通知依赖方。
* Axe-js : Map 类型，Model类型区分后，考虑支持嵌套。
* 自动化测试 ： traceUtil 的安装优化。
* axe-react : closePage, 支持传入参数 ，支持一次关闭多层页面。
* react-native 和 h5 跳转时， 支持title参数，以提前设置标题，避免标题为空。
* axe-js、axe-react:  `data`提供 changeModel接口， 设置与修改有不同，设置必须全`key`值，而修改只需要修改单独的内容。
